--- 페이지 1 ---

패턴 언어로서의 Wiki
1
워드 커닝햄(WARD CUNNINGHAM), 커닝햄 및 커닝햄, 서스타시스 재단
MICHAEL W MEHAFFY, 델프트 공과대학교, Sustatic Foundation
우리는 널리 영향력을 미치고 있는 위키 기술의 기원과 패턴 언어의 발전과의 관계를 설명합니다.
소프트웨어. 우리는 이전에 이해했던 것보다 관계가 얼마나 더 깊은지 보여줍니다. 깊은 공유 논리는 실현되지 않은 잠재력을 가리킵니다.
새로운 세대의 "연합" 위키를 포함한 위키 기능. 우리는 "큐레이트"를 위해 이 기술과 관련 기술을 사용하는 것에 대해 결론을 내립니다.
(총체적으로 수집하고 개선하는) 지식 시스템.
카테고리 및 주제 설명자: H.5.2 [정보 인터페이스 및 표현]: 사용자 인터페이스 - 평가/방법론; H.1.2 [모델
및 원칙]: 사용자/기계 시스템 - 인간 정보 처리
일반 용어: 인적 요소
추가 핵심 단어 및 문구: Wiki, 패턴 언어, 최소 연합 Wiki, 시나리오 모델링
ACM 참조 형식:
Cunningham, W. 및 Mehaffy, MW 2013. “패턴 언어로서의 Wiki.” 프로그램의 패턴 언어에 관한 제20차 회의 진행 중
(PLoP'13), 미국 일리노이주 몬티셀로(2013년 10월). 15페이지.
소개
오늘날 Wiki는 사용자가 빠르고 쉽게 공유하고, 수정하고, 변경할 수 있는 일종의 웹사이트로 널리 자리 ​​잡았습니다.
협력하여 정보를 개선합니다(Leuf and Cunningham, 2001). Wikipedia에 설명되어 있습니다. 아마도 최고일 것입니다.
알려진 예 - "사용자가 일반적으로 웹 브라우저를 통해 콘텐츠를 추가, 수정 또는 삭제할 수 있는 웹사이트"
단순화된 마크업 언어나 서식 있는 텍스트 편집기를 사용합니다.”(Wikipedia, 2013) 실제로 Wiki는 너무 잘 확립되어 있어
해당 용어에 대한 Google 검색 엔진 결과에는 약 12억 5천만 개의 페이지 조회수, 즉 전 세계 페이지가 표시됩니다.
텍스트 어딘가에 이 용어를 포함하는 와이드 웹(Google, 2013a).
이러한 성장과 함께 "위키"를 구성하는 정의도 1995년 도입된 이후 더욱 넓어졌습니다.
편집 가능한 콘텐츠가 사이트의 목적을 무너뜨리는 WikiLeaks의 예를 생각해 보십시오. 제외하겠습니다
이 용어의 다른 광범위한 사용에 대해 논의하고 토론을 원래 위키와 대중적인 위키로 제한합니다.
백과사전은 우리의 요점을 설명하기에 충분한 폭을 제공합니다.
따라서 위키의 일반적인 개념은 매우 잘 알려져 있지만, 위키의 역사는 다소 덜 알려져 있습니다.
개발. 위키는 소프트웨어에서 "패턴 언어"로 알려진 것의 발전에서 나온 것입니다.
때로는 "디자인 패턴"이라고도 합니다. 아래에서 설명하는 것처럼 실제로는 다음을 위한 도구로 개발되었습니다.
패턴의 효율적인 공유 및 수정을 촉진합니다. 부분적으로 이러한 이유 때문에 위키 자체의 구조는
패턴과 패턴 언어의 구조와의 관계 - 우리가 논의할 관계는 다음을 제공합니다.
흥미로운 새로운 기회. 이 관계와 이를 통해 제공되는 발전하는 기회는 다음의 중심 초점이 될 것입니다.
이 논문.
구체적으로, 우리는 정량적 데이터를 처리하고 처리할 수 있는 더 큰 용량을 포함하는 Wiki에 대한 새로운 접근 방식을 제시할 것입니다.
강요. 이 새로운 접근 방식은 위키 페이지 구조 내에서 패턴 언어의 논리를 더 많이 활용합니다.
또한 아래에서 설명하는 것처럼 "연합" 오픈 소스 개발의 힘을 활용합니다.
구체적으로 위키 기술과 위키 기술의 공동 성장에 대한 의미를 논의하면서 마무리하겠습니다.
더 폭넓게 지식을 얻습니다. 우리는 폭발적이고 잠재적으로 혼란스러울 수 있는 성장의 시대에
효과적인 미래 문제 해결을 위한 지식의 "큐레이션"이라는 새로운 전략을 위해 웹상의 정보를 제공합니다.
패턴언어와 위키의 연관성을 아래에 정리하고, 세부적인 내용에 대해 논의를 진행합니다.
그 연결의.
1 이 작업은 오리건주 포틀랜드에 있는 Sustasis Foundation의 일부 지원을 받았습니다.
저자 주소: Ward Cunningham, 6896 SW 67th Avenue, Portland, Oregon 97223. ward@c2.com. 마이클 W 메하피(Michael W Mehaffy), 742 SW 비스타
Avenue, Portland, OR 97205. michael.mehaffy@gmail.com.
개인 또는 강의실 사용을 위해 이 저작물의 전부 또는 일부를 디지털 또는 하드 카피로 만드는 권한은 다음과 같은 조건 하에 무료로 부여됩니다.
사본은 영리 또는 상업적 이익을 위해 제작되거나 배포되지 않으며 사본에는 이 공지와 첫 페이지에 전체 인용문이 표시됩니다. 에게
달리 복사하거나, 다시 게시하거나, 서버에 게시하거나, 목록에 재배포하려면 사전 특정 허가가 필요합니다. 에이이 문서의 예비 버전
제20회 프로그램 패턴 언어 컨퍼런스(PLoP)의 작가 워크숍에서 발표되었습니다. PLoP'13, 10월 23-26일, Monticello,
미국 일리노이주. 2013년 저작권은 저작자에게 있습니다. 힐사이드 978-1-941652-00-8

--- 페이지 2 ---

패턴 언어와 ​​위키의 공유 논리와 가능한 미래
패턴언어와 위키 둘 다에 익숙한 많은 사람들은 직접적인 연관성을 알고 놀라워합니다.
(아래에서 더 자세히 논의됩니다). 그러나 가장 간단한 용어로 패턴은 가치가 있는 세계의 구조를 나타냅니다.
특정 맥락. 기본적인 수준에서 위키는 동일한 작업을 수행합니다.
패턴과 위키는 모두 출판물, 즉 웹 페이지, 책 또는 기타 유형의 맥락에서만 유용합니다.
배포 형태. 종이 형태의 예는 각각 문자 그대로 출판되는 A Pattern Language라는 책입니다.
페이지의 언어 패턴. 또 다른 예는 생성된 프로그래밍 패턴에 대한 초기 위키입니다.
c2.com 사이트에 게시되었습니다. 가장 친숙한 또 다른 예는 연결된 네트워크를 게시하는 Wikipedia입니다.
백과사전적인 기사, 각각 자체 웹 페이지에 있습니다. (각 기사는 독립적인 동료에 의해 "선별"되며 콘텐츠는
"주목할만한" 것이 아니며 "중립적인 관점"으로 간주되지 않는 경우 거부됩니다.)
세 가지 경우 모두 출판물은 단일한 개별적이고 정적인 정보 체계가 아니라 하이퍼링크로 연결된 정보 체계입니다.
사용자의 필요에 따라 유용한 방식으로 연결될 수 있는 네트워크입니다. Wikipedia의 경우 링크는 다음과 같습니다.
사용자가 주제에 대해 연구를 수행하고 해당 탐색과 관련된 링크에 초점을 맞춰 탐색합니다. ~ 안에
c2.com의 경우 링크는 프로그래밍 패턴 사이에 있으며, 이는 프로그래밍 패턴에서 링크될 수 있는 방식을 반영합니다.
소프트웨어 디자인. A Pattern Language라는 책의 경우 링크는 사용자가
특정 환경 디자인 프로젝트와 관련된 자체 "프로젝트 패턴 언어"입니다.
그러나 세 가지 예 모두에는 근본적인 한계도 있습니다. 출판 자체가 성장을 제한하고
맥락의 진화. 원작자의 의도를 초월할 수도 없고, 허락할 수도 없다.
이후에 콘텐츠를 생성할 수 있는 커뮤니티 간에 중복됩니다. 인쇄본 A Pattern의 경우
언어, 볼륨 자체가 패턴을 “가두어” 둡니다. 그러나 다른 웹 기반 예제에서도 마찬가지입니다.
출판 형태에 따라 제한됩니다.
아래에서 더 자세히 살펴보면 이러한 한계를 뛰어넘을 수 있는 방법은 비교적 최근에 등장한 것입니다.
"연합" 출판 방법론. 이러한 방법론은 "중복", 즉 당사자의 작업 중복을 허용합니다.
다원적이고 민주적인 문화도 마찬가지로 서로 다른 요구, 개념 및 접근 방식을 가질 수 있습니다.
중복을 허용합니다.
실제로 진화 생물학자들이 지적한 것처럼 생물학적 시스템도 마찬가지입니다. 이러한 시스템과 마찬가지로 성공적인
사례는 단일하고 예외적인 기관(심지어 심지어
큐레이션 에이전시). 작성된 결과물에는 측정된 해석적 경험, 즉 정량적 및 해석적 경험이 통합되어 있습니다.
질적 표현.
이러한 의미에서 우리가 관심을 갖는 엔터티는 다음의 형태를 취하는 상황별 모델링 시스템 내에서 표현될 수 있습니다.
개방형 네트워크를 통해 게시된 후 편집 및 개선될 수 있습니다. 다음의 위대한 발전
즉, 복수형 진화 시스템을 통해 출판의 한계를 초월할 수 있다는 것이다.
우리는 이러한 발전의 세부 사항과 위키 및 패턴 언어의 역사에서의 배경을 아래에서 논의합니다.
패턴 언어의 초기 개발
패턴 언어의 일반적인 논리는 객체지향 언어의 계층적으로 압축된 구조와 밀접하게 관련되어 있습니다.
프로그램 작성. 일련의 재사용 가능한 정보 패킷은 문법과 유사한 집합 내에서 단위로 조작될 수 있습니다.
입력과 출력을 결합하고 교환하는 규칙. 그러나 앞으로 논의하겠지만 패턴 언어에는
특히 자연어와 더 유사한 유용한 속성입니다.
"패턴 언어"라는 공식화된 개념은 건축가 크리스토퍼 알렉산더(Christopher Alexander)에 의해 개발되었습니다.
그의 작품은 형태의 종합에 관한 노트(Alexander, 1964)라는 책에 출판되었습니다. 알렉산더는 찾고 있었다
특정 문제 구성에 적합한 솔루션으로 형태가 어떻게 발생하는지 이해하고 일반화할 수 있음
다른 유사한 용도로 사용됩니다. 문제렘은 복잡한 기술 시스템이 존재하는 사이버네틱스 시대에 새로운 관련성을 갖게 되었습니다.
일상화되고 새로운 디자인 전략이 필요했습니다. Alexander가 서문에서 언급했듯이, “오늘은
기능적 문제는 점점 덜 단순해지고 있습니다. 하지만 디자이너들은 문제를 해결할 능력이 없다고 고백하는 경우가 거의 없습니다.”
대신 알렉산더는 디자이너들이 임의로 선택한 공식 순서를 따르게 되어 부정적인 결과가 초래된다고 주장했습니다.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 2

--- 페이지 3 ---

이 설명은 거의 같은 시기에 Herbert A. Simon의 고전 논문 “The
Architecture of Complexity”(Simon, 1962) Simon은 복잡한 구조 사이에서 구조의 원리를 찾고 있었습니다.
그는 복잡성이 "거의 분해 가능한 계층 구조" 형태를 취하는 경향을 지적했습니다. 그만큼
그러한 복잡한 시스템의 요소들은 종종 약한 상호작용 능력뿐만 아니라 강력한 상호작용 능력도 가지고 있었습니다.
상호 작용 능력은 계층적 하위 시스템을 형성하는 경향이 있어 시스템이 내부에서 "거의 분해"될 수 있습니다.
즉, 보다 유용하게 이해하기 쉬운 방식으로 상호 작용할 수 있는 기능적 하위 단위로 그룹화됩니다.
알렉산더는 또한 강한 관계와 약한 관계를 식별했으며, 강한 관계는 그가 명명한 것을 형성합니다.
"다이어그램"(이후 "패턴"). 이러한 하위 시스템은 설계 내에서 재조합 가능한 단위로 처리될 수도 있습니다.
문법과 유사한 규칙을 따르는 모델. 알렉산더는 인간의 언어에서도 비슷한 일이 일어난다는 것을 관찰했습니다.
실제로 "패턴"이 디자인의 식별 가능한 요소였던 토착 문화의 디자인 프로세스에서도 마찬가지였습니다.
이는 이전 디자인의 기능을 모방하고 유용성을 되찾은 새로운 디자인 방법의 기초를 형성했습니다.
토속적인 방법.
Alexander와 그의 동료들은 A Pattern이라는 책에서 “패턴 언어는 네트워크 구조를 가지고 있습니다.”라고 썼습니다.
언어(Alexander et al., 1977). “각 패턴은 우리 회사에서 계속해서 발생하는 문제를 설명합니다.
그런 다음 이 솔루션을 사용할 수 있는 방식으로 해당 문제에 대한 솔루션의 핵심을 설명합니다.
같은 방식을 두 번 하지 않고 백만 번 이상 반복했습니다.” 그 책과 그 동반자인 The Timeless Way of
Building, Alexander 및 동료들은 이러한 언어와 유사한 디자인 접근 방식 뒤에 있는 이론을 설명했습니다.
George A. Miller 및 Noam Chomsky와 같은 구조주의 영향을 받았습니다(Alexander, 1979).
본질적으로 패턴 언어는 문제에 대한 해결책을 형성하고 특정 상황에서 반복되는 경향이 있는 요소의 클러스터입니다.
패턴 같은 방식. 이러한 요소들은 "강력한 힘"을 통해 서로 관련되어 있습니다.
성공적인 솔루션의 요소 간의 관계.
예를 들어, 문의 경첩과 손잡이는 서로 관련하여 특정 구성에 있어야 합니다.
성공적으로 작동하려면 문: 일반적으로 문의 반대편에 있어야 합니다. (그림 1.) 이것이 해결책입니다
도어의 회전력으로 인해 사용자가 도어를 쉽게 조작할 수 있습니다. (문이 있다고 상상해 보세요.
같은 쪽에 있는 힌지와 손잡이를 보면 이러한 강한 힘의 해결이 설계에서 왜 중요한지 알 수 있습니다!)

--- 페이지 4 ---

그림 2. 패턴 언어의 구조적 논리.
훨씬 더 근본적인 의미에서 알렉산더와 사이먼은 모두 오래된 철학적 주제인
부분-전체 관계의 본질인 부분론이지만, 이를 사이버네틱 시대의 관점에서 본다.
디자인 요소가 훨씬 더 많았습니다. 둘 다 관계의 강한 클래스와 약한 클래스를 식별했으며,
강력한 관계가 계층적 그룹 내에서 "거의 분해 가능한" 클러스터를 형성하는 경향이 있습니다. 하지만
알렉산더는 사이먼보다 패턴의 완전히 분해할 수 없는 상호 연결된 특성에 더 중점을 두었습니다.
네트워크 측면 – 그리고 많은 언어의 웹과 같은 구조를 만드는 데 있어 네트워크 측면의 결정적인 중요성 – 그리고 많은
성공적인 디자인. 알렉산더는 이러한 통찰력을 사용하여 현대 계획에 대한 예리한 수학적 비판을 제기했습니다.
"도시는 나무가 아니다"(Alexander, 1965)라는 제목의 유명한 1965년 논문에 글을 썼습니다.
그러나 후기 책인 A Pattern Language에서는 이전의 비판을 뛰어넘어 대안인 네트워크를 제안합니다.
강화된 방법론 – 알렉산더의 가장 유명한 출판물이 되기 위해 그의 초기 작업을 빠르게 따라잡았습니다.
출간된 지 35년이 넘도록 영원한 베스트셀러로 남아있습니다. 이 글을 쓰는 시점(2013)에는
비용에도 불구하고 Amazon-US에서 총 판매량 7,000위(65달러)소매점, Amazon을 통해 $40), 또한 최고 수준입니다.
Amazon의 건축 비평 카테고리 순위 책(Amazon.com, 2013). 그런데 흥미롭게도 윌리엄은
Harvard Design Magazine의 전 편집장인 Saunders는 “[A Pattern Language]가 다음과 같은 딜레마를 지적했습니다.
역사상 가장 많이 읽히는 건축 논문이겠지만, 내가 아는 건축 학교에서는 이 책이 마치 이 책과 같습니다.
존재하지 않았다”(Saunders, 2002).
우리는 왜 패턴 언어가 건축 분야에서 그다지 영향력이 없는지에 대해 더 많이 이야기할 것입니다.
다른 분야와 마찬가지로 만들어졌습니다. 먼저 패턴언어가 다루는 분야에 주목한다.
분명히 지금까지 가장 큰 영향을 미친 것은 소프트웨어 디자인이었습니다.
소프트웨어의 패턴 언어
많은 건축가들이 알렉산더의 작품을 무시한 것 같지만, 아마도 그다지 놀라운 일은 아닐 것입니다.
그들의 전문적인 현상 유지에 대해 말할 것도 없이 비판적이었습니다. 소프트웨어 엔지니어와 다른 사람들은 다음과 같은 작업을 따르고 있었습니다.
훨씬 더 많은 관심을 가지고 있습니다. 1970년대의 수많은 영향력 있는 프로그래머들은 이미 이 사실을 알고 영향을 받았습니다.
Ed Yourdon, Tom DeMarco 및 Larry Constantine을 포함한 양식 합성에 대한 참고 사항(Yourdon, 2009).
그러나 1980년대부터 패턴 언어는 현재 "언어의 패턴 언어"로 알려진 것의 기초를 형성했습니다.
프로그래밍” 또는 “디자인 패턴” – 주어진 환경에서 일반적으로 발생하는 문제에 대한 일반적으로 재사용 가능한 솔루션
맥락(Beck and Cunningham, 1987).
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 4

--- 페이지 5 ---

프로그래밍에서 패턴 언어의 선구자인 Erich Gamma는 다음과 같이 설명했습니다. “패턴에 대한 이러한 접근 방식은
[알렉산드리아] 패턴 언어에서: 하향식으로 짜여진 패턴 세트를 생각해내는 대신, 마이크로-
아키텍처는 결국 서로 상향식으로 관련되는 보다 독립적인 패턴입니다. 패턴 언어 가이드
우리는 이러한 작은 조각, 즉 약간의 엔지니어링 지식을 갖고 있는 반면, 전체 설계를 통해 여러분을 안내합니다. 나는 이것을 고백한다.
야심은 덜하지만 여전히 매우 중요하고 유용합니다...” (Gamma, 2005)
그럼에도 불구하고 설계 전략을 통해 복잡한 시스템을 관리하는 능력은 공통 목표였습니다. 소프트웨어에서
알렉산드리아 패턴과 마찬가지로 패턴의 가치는 바로 유연성과 언어와 같은 적응성에 있었습니다. 그들
일반적으로 디자이너, 특히 프로그래머에게 유용한 지침을 제공하는 구조화된 에세이의 형태로 제공합니다.
상황에 따라 반복되는 문제에 대한 솔루션. 사용 가능한 전체 패턴 세트는 다음을 통해 진화한 본체를 구성했습니다.
반복적인 적용과 평가. 앞으로 살펴보겠지만, 그 능력은 중요한 목표임이 입증될 것입니다.
부분적으로만 충족되었습니다(Kerth and Cunningham, 1997).
다른 분야의 패턴 언어
A Pattern Language라는 책이 출판된 이후 패턴 언어의 구조는 다음과 같은 분야에 적용되었습니다.
어지러울 정도로 많은 주제. Google 검색을 통해 인간과 컴퓨터의 상호작용에 사용되는 애플리케이션을 빠르게 찾아볼 수 있습니다.
경영, 서비스 디자인, 경제, 커뮤니케이션, 교육, 엔지니어링, 조경 디자인 등 수십 가지
다른 분야(Google, 2013b). 결혼식 및 패턴 언어에 대한 참조를 찾을 수도 있습니다.
글쓰기!
흥미롭게도 "패턴 언어"라는 용어는 약 477,000개의 Google 검색 히트를 기록합니다.
소프트웨어에만 사용되는 보다 일반적인 용어는 10대 1의 비율인 약 500만 건의 조회수를 기록합니다(Google, 2013c).
분명히 이 비율은 아키텍처보다 소프트웨어에서 패턴 언어가 훨씬 더 큰 영향을 미친다는 것을 의미합니다.
패턴 언어의 영향을 받는 많은 필드 중 하나이며 해당 용어를 사용하는 많은 필드 중 하나만입니다.
다른 분야의 패턴 언어에 대한 관심은 주로 패턴 언어의 급속한 성장에 힘입은 바가 크다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
소프트웨어에 대한 관심. 소프트웨어 작업이 다른 많은 분야에 적용됨에 따라 해당 분야의 실무자들도 주목했습니다.
패턴 로직을 사용하고 많은 경우 다른 주제로 개발을 확장했습니다.
위키의 발전
위키의 영향력은 디자인 패턴의 영향력보다 눈에 띄게 큽니다. 하나의 지표로 위키의 Google 히트 점수는 1.25입니다.
Billion은 '디자인 패턴'의 250배 이상, '패턴 언어'의 2,500배 이상입니다. 무엇
이것이 우리에게 말해주는 건가요? 이는 사용 편의성과 협업을 결합한 방법이 도달했음을 나타낼 수 있습니다.
힘.
위키의 가장 잘 알려진 예는 현재 가장 많이 사용되는 콘텐츠인 온라인 백과사전인 위키피디아(Wikipedia)일 것입니다.
월드와이드웹(World Wide Web)의 사이트. (이 정의에서는 Google과 같은 검색 엔진을 제외합니다.다른 콘텐츠 사용
Wikipedia를 포함한 출처.) 그러나 웹을 빠르게 살펴보면 쉽게 알 수 있듯이 수백 또는 수백 개의
다양한 분야에 걸친 수천 가지 종류의 위키. 의료정보, 부동산, 위키 등이 있습니다.
법률 데이터, 국가 정보 등이 있습니다. 물론 소프트웨어 개발을 위한 위키도 많이 있습니다.
Google, Microsoft 및 IBM이 만든 사이트를 포함합니다. (S23.org, 2013.)
이러한 예에서 알 수 있듯이 위키의 힘은 다양성에 있으며, 독특하고 다양한 내용을 쉽게 처리할 수 있다는 점에 있습니다.
특정 기능이 서로 연결되어 있으면서도 보편적인 접근 방식과 구성을 제공할 수 있습니다.
프레임워크. 그런 의미에서 그들은 유용한 일반성을 식별하는 능력과 새로운 것을 식별하는 능력을 결합합니다.
상세. 게다가 시간이 지남에 따라 이러한 기능이 향상될 수 있는 방식으로 그렇게 합니다.
패턴과 마찬가지로 위키도 반복적인 적용, 평가, 개선을 통해 진화하는 기관이기 때문입니다.
예를 들어, 시간이 지나면서 Wikipedia가 발전한 것은 전설적입니다. 위키피디아 초창기에는 이런 일이 흔했습니다.
코미디언들이 기사에 포함된 많은 오류를 풍자하는 것을 들었습니다. 하지만 시간이 지나면서 오류가 발견되었고,
최근 연구에 따르면 Wikipedia 오류율은 학문적 오류율과 비슷하다고 결론지었습니다.
Wikipedia에는 ​​더 많은 전문 주제에 대한 훨씬 더 많은 항목이 있지만(Giles, 2005).
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 5

--- 페이지 6 ---

위키와 패턴 언어 간의 진화적 관계는 간단합니다. 위키는 1995년에 개발되었습니다.
소프트웨어에서 패턴 언어 개발을 지원하는 도구입니다(Cunningham, 2009). 좀 더 구체적으로는 그랬다.
더 나은 공동 솔루션을 공유하기 위해 발전함에 따라 많은 사람들이 협력할 수 있는 도구로 개발되었습니다.
문제. 이는 무엇보다도 문제에 대한 지식과 그에 따른 해결책에 대한 지식이 모두 필요함을 의미합니다.
지금까지 작업한 내용을 공유하고 더욱 정제할 수 있는 형태로 캡처하고 정제해야 합니다(Leuf 및
커닝햄, 2001).
기본 패턴 언어로서의 위키
실제로 우리는 위키와 패턴 언어가 근본적인 구조적 특성을 공유한다고 믿습니다.
위키(원래 의도된 형태)가 실제로 기본 패턴 언어의 한 형태라고 주장하는 것은 너무 많습니다.
둘 다 다음과 같은 고유한 특성을 공유합니다.
A. 둘 다 다음과 같이 연결된 단일 하위 집합(페이지 또는 패턴)으로 구성된 개방형 정보 집합입니다.
하이퍼링크. 각 정보 세트는 연결된 네트워크 내에 남아 있는 동안 확장될 수 있습니다.
B. 둘 다 개요(링크 포함), 정의, 토론, 증거,
결론, 추가 링크. 이러한 제한된 구조로 인해 확장성과 상호 운용성이 향상됩니다.
개방형 성장을 위한 용량과 함께 이전 페이지와 원활하게 작동할 수 있는 새 페이지의 용량입니다.
C. 둘 다 많은 사람들이 쉽게 만들고, 공유하고, 편집할 수 있도록 구성되어 있습니다. 이 용량은
공유 가능한 크고 유용한 페이지를 개발하는 데 중요한 사용자 커뮤니티 생성 또는
패턴.
D. 둘 다 (원칙적으로) 진화적이고 위조 가능하며 정제 가능합니다. 구조화된 에세이로서 둘 다 다음 사항에 대해 주장합니다.
그들이 묘사하는 세계의 특성 - 위조될 수 있는 주장. 위조된 후에는 다음과 같이 수정할 수 있습니다.
불일치를 수정하고 정확성을 개선합니다. 이러한 진화적 능력은 더 큰 정확성과
시간이 지남에 따라 유용합니다.
E. 둘 다 보다 형식화된 언어 하위 집합으로서 세계의 일부에 대한 유용한 존재론적 모델을 만드는 것을 목표로 합니다.
이는 특히 패턴 언어를 위한 디자인 모델이고, 보다 일반적으로는 위키를 위한 지식 모델입니다.
이러한 요소 중 다수는 블로그 및 사용자 편집 가능 항목과 같은 다른 정보 공유 시스템에 공통적입니다.
웹사이트. 이는 또한 마케팅 장치로만 "위키"라고 설명되는 일부 다른 시스템에도 공통적으로 사용됩니다.
편의성 향상을 강조합니다. 그러나 우리가 아는 한 다른 시스템에는 위의 모든 사항이 포함되어 있지 않습니다.
강요. 다른 어느 누구도 협력하여 작업하는 전체 사용자 커뮤니티에 이 용량을 제공할 의도가 없습니다.
위키의 경우, 우리는 원래 개념에 내재된 이 완전한 능력을 "위키 성격"이라고 부를 것입니다.
아래에서 더 자세히 논의하겠지만 여기서는 아키텍처의 패턴 언어가 이러한 요구에 부응하지 못했다는 점에 주목할 가치가 있습니다.
기대디자이너와 건축업자 커뮤니티를 위한 도구입니다. 우리는 이것이 바로 그 이유라고 믿습니다.
매혹적인 인쇄본이었지만 원형적인 패턴 언어는 폭넓은 사람들이 공유하거나 편집할 수 없었습니다.
사용자 커뮤니티이며 시간이 지나도 위조되거나 정제될 수 없습니다. 이러한 주요 요구 사항은
원본 Wiki가 성공의 열쇠라고 믿습니다. 우리는 또한 이 사실이 유망한 사업의 기초를 나타낸다고 믿습니다.
아키텍처에서 패턴 언어의 부활 및 아래에서 논의하는 기타 새로운 개발.
언어의 타고난 능력을 활용하는 새로운 기술
패턴과 위키의 경우 목표는 언어의 힘과 유연성을 활용하여 새로운 것을 생성하는 것이었습니다.
지식, 현존하는 최고의 구조적 지식을 바탕으로 작업합니다. 두 경우 모두 협업이 필요했습니다.
간단하고 준비된 형태로 이용 가능한 방식으로 기존 지식을 식별하고 저장합니다.
두 경우 모두 기술의 발전은 언어 철학에 의해 알려졌습니다.
John Searle(1965), Noam Chomsky(1980), George Lakoff(2008) 등을 포함한 사상가들. 우리는 요약할 수 있습니다
이 철학은 다음과 같습니다.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 6

--- 페이지 7 ---

1. 인간은 일련의 행위를 통해 공유된 현실을 구성할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
2. 이러한 행위가 발성인 경우 우리는 이를 자연어로 된 음성 행위라고 부릅니다.
3. 그러한 행위와 그 결과는 유전되며 따라서 진화의 대상이 됩니다.
4. 크리스토퍼 알렉산더(Christopher Alexander)가 개발한 패턴 언어는 유전되는 지식의 유용한 하위 집합을 매핑합니다.
건물의.
5. Ward Cunningham이 개발한 Wiki는 다음과 같은 맥락에서 유전적 지식의 유용한 하위 집합을 매핑합니다.
사용자 웹사이트 및 그 임무 또는 "사이트 헌장".
다음 섹션에서 논의하겠지만, “연합 위키”라고 불리는 새로운 세대의 위키는 이러한 환경을 다음과 같이 확장합니다.
여러 가지 방법: 공유 소유권을 허용합니다. 데이터세트를 관리할 수 있는 능력이 있습니다. 플러그인을 수용합니다.
특수한 응용 프로그램을 수행합니다.
보다 "민첩한" 기술 형태인 패턴과 위키
디자인 패턴과 위키는 모두 소프트웨어의 근본적인 문제를 해결하기 위해 개발되었습니다.
새로운 문제를 순차적으로 해결하면 코드가 복잡해지고 오작동 가능성이 높아집니다.
예측할 수 없고 의도하지 않은 상호작용. 포틀랜드 근처의 Tektronix Corporation에서 근무하는 Cunningham과 Beck은
Oregon은 수학자들이 종종 "우아함"이라고 부르는 것을 보여주는 새로운 형태의 소프트웨어를 찾고 있었습니다.
더 적은 비용으로 더 많은 일을 할 수 있는 능력. 커닝햄은 “가장 단순한 것은 무엇인가?”라는 질문에서 이 원칙을 구현했습니다.
일할 수 있겠어?” 이는 탐색과 학습 과정을 장려하며, 별도의 노력이 필요하지 않습니다.
특정 구조를 미리 파악합니다(Cunningham and Venners, 2004).
커닝햄은 매우 모호하고 경제적인 언어의 능력에 흥미를 느꼈습니다.
문제 해결에 유용한 작업 모델입니다. 문제는 정의에 따라 단순한 기능적 문제로 사전 분해되지 않습니다.
그러나 Alexander가 언급했듯이 단위에는 중복되고 모호한 연결이 많이 있습니다. 언어는 이러한 능력을 반영합니다.
거기에 그 유용성이 있습니다. 그러므로 목표는 어떤 의미에서 언어의 동일한 견고성을 달성하는 것입니다.
언어와 마찬가지로 자체적으로 강력한(그러나 수에 제한이 있는) 생성 구성 요소 세트를 갖춘 모델입니다.
따라서 목표는 단순히 경제적인 문제가 아니라 더 큰 상황 적응형 문제 해결 능력 중 하나입니다. 사실은
이는 알렉산더의 언어형 네트워킹 개념의 핵심인 단순한 문법 체계로 거슬러 올라갑니다.
생성적으로 기능하는 것은 사양 기반 프로세스의 복잡한 집합보다 훨씬 더 강력할 수 있습니다. 처럼
Cunningham은 프로그래머 Tom Munnecke가 "패턴의 생성성이 어떻게
복잡성을 표현하는 것:”
그것은 나를 흥분시켰던 아이디어였고, 내가 본 대부분의 개념보다 더 강력해 보였습니다. ...그리고
즉, 언어는 생성적이며 몇 가지 규칙을 따르며 언제 배웠는지는 기억나지 않습니다.
아마도 꽤 어리겠죠. 그리고 내가 할 수 있는 것을 생성하는 일련의 규칙을 가질 수 있다는 생각은
가치는 정말 중요해요. 그래서 질문은 '왜 우리는 모든 일을 그런 식으로 하지 않는 걸까요?'였습니다. 그리고 대답은,
전문가들이 참여하기 전까지는 거의 그랬습니다. 그리고 그들은 말했어요, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 그건 정말이야
훨씬 더 간단하고, 그들은 그것을 만들려고 노력함으로써 그것을 복잡하게 만들었습니다.더 간단합니다. 그렇지 않았기 때문입니다.
일부 규칙 시스템이 행동을 지정하는 대신 어떻게 행동을 생성할 수 있는지 이해합니다.
(커닝햄, 2011)
이 세대는 모든 것을 명시하지 않고도 기능하는 구조의 본질을 재현할 수 있는 능력을 의미합니다.
그 특성 중. 간단한 예는 유전적 과정이 파란 눈을 생성하는 방식과
예를 들어, 부모의 파란 눈을 아주 세세하게 명시할 필요 없이 그대로 재현하는 어린이의 이야기입니다.
복잡한 망막 패턴, 둥근 모양 등). 대신, 유전적 과정은 다음을 생성하고 재생할 수 있습니다.
언어와 유사한 명령의 상대적으로 간단한 세트에서 복잡하게 복잡한 구조.
이런 종류의 작업의 결과는 다소 역설적이게도 우리가 사용하는 모델의 복잡성을 줄이는 것입니다.
실제 복잡성을 보다 효과적으로 처리할 수 있는 능력을 향상시키는 동시에 세상을 구조화합니다. 그렇지 않다
다시 말하지만, 언어에 비유하면 이해하기 어렵습니다. 지정하기 위해 작은 그림을 그릴 필요는 없습니다.
우리가 보는 모든 것. 대신에 우리는 소수의 언어만으로 엄청난 다양성을 제공하는 유연한 언어를 사용합니다.
생성 요소. 단지 26개의 문자와 몇 가지 다른 기호만으로 우리는 판구조론, 즉 판구조론을 다룰 수 있습니다.
셰익스피어 또는 무한한 범위의 다른 주제.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 7

--- 페이지 8 ---

이는 본질적으로 자연적 복잡성의 구조이기도 하다. 즉, 우리가 일반적으로 사용하는 구조는 다음과 같습니다.
자연계의 복잡성이나 대규모 설계 문제를 이해하려고 노력하면서 직면하게 됩니다. 언제
그러한 복잡한 현상에 직면했을 때 우리는 그 구조의 모든 측면을 지도화하기로 선택할 수도 있습니다. 이것은 아마도,
그러나 문제 자체와 동일한 구조적 문제를 많이 제기하는 거대하고 다루기 힘든 지도로 이어집니다.
그러나 수학적으로 말하면 더 우아한 해결책은 다음을 생성하는 생성 요소를 식별하는 것입니다.
구조를 만들고, 또 다른 생성 과정에서 이들을 재결합하고, 구조가 다시 생성되도록 하세요. 이것은 훨씬 더 간단합니다.
더 우아하고 – 더 “민첩” – 디자인에 접근합니다.
이러한 원칙 중 다수는 Cunningham이 적용한 Agile 프로그래밍 방법론 내에서 더욱 구체화되었습니다.
기여했으며, 또한 널리 영향력을 미쳤습니다(Cockburn, 2007). "Agile"의 원칙 중 하나
소프트웨어 선언문”은 실제로 “완료되지 않은 작업을 최대화”하는 것입니다(Beck et al., 2001).
큐레이션으로서의 위키
이러한 주제로 제기된 문제는 웹에서 정보가 폭발적으로 증가하는 시대에 특히 시급합니다.
어떤 사람들은 웹을 어수선하게 만든다고 말할 것입니다. 그리고 그 정보의 신뢰성은 점점 더 문제가 되고 있습니다. 전통적인
(인쇄물과 같은) 지식의 형태는 쇠퇴하고 있으며, 기존 방법은 믿을 수 없을 정도로 빠르게 변화하고 있습니다.
지식을 주장하는 사람들에 대한 인센티브는 확인하기가 더 어렵습니다. 웹은 소문, 홍보,
왜곡과 단순한 잘못된 정보.
자신만의 편협한 인센티브를 갖고 있는 전문가들이 항상 더 나은 성과를 거두는 것은 아닙니다. 일부 필드는 점점 더 채워지는 것 같습니다.
이기적인 선언, 사이비 과학, 단순한 사기 행위로. 일종의 저급 부패가 가치를 떨어뜨린다.
저널리즘, 법률, 심지어 학계 자체와 같은 명예로운 직업의 진실성 – 위대한 박식가가 강조하는 요점
Jane Jacobs는 불안한 마지막 책 Dark Age Ahead(Jacobs, 2004)를 만들었습니다.
이러한 환경에서 Wiki(특히 Wikipedia)는 유용한 교육 모델을 제공합니다. 말하자면,
블로그의 거의 모든 댓글 섹션이 눈에 띕니다. 대부분의 댓글이 공격적이고 자기 주장이 강한 어조를 제외하고
섹션 - Wikipedia 기사에서 요구하는 "중립적인 톤"과 달리 정반대로 보기가 매우 쉽습니다.
특정 정보의 신뢰성에 대한 반대 설명, 종종 가장 이상해 보이는 것으로부터
관점. 대조적으로 Wikipedia에는 ​​정보의 신뢰성이 매우 뛰어납니다.
다른 많은 웹 기반 정보와는 완전히 대조적으로 인정받는 연구 기관의 인정된 결론
소스.
어떻게 이런 일이 발생하나요? Wikipedia와 같은 Wiki 지식 개발 도구에서는 방법과 강력한 관계가 있습니다.
신뢰할 수 있는 지식은 다른 분야에서 획득되고 향상됩니다. 위키는 더 빠르고 효율적인 지식을 제공하지만
그렇게 하는 방법. 다시, 문제는 부분-전체 관계와 지식의 단순한 관계에 관한 것입니다.
우리는 지식의 일부를 다른 부분과 조화시킬 수 있고, 그에 따라 결정할 수 있습니다.rge 학위, 전반적인 작업
신뢰할 수 있음.
과학 기관에서 새로운 지식은 원칙적으로 어떤 출처에서든 나올 수 있지만 그 내용을 평가해야 합니다.
정확성과 이미 알려진 내용의 적합성. 새로운 지식은 알려지지 않은 것뿐만 아니라,
같은 의미로 이미 알려진 것입니다. 일반적으로 이 평가는 동료 검토 저널 프로세스를 통해 수행됩니다.
논문이 익명으로 제출되고 저자도 모르는 리뷰어가 검토합니다.
저자를 알고 있어야 합니다(“이중 맹검 동료 검토”로 알려진 프로세스).
예를 들어 Wikipedia에서는 누구나 대부분의 기사를 편집할 수 있지만 편집 내용은 일종의 동료 검토를 거치기도 합니다.
표준에 부합하지 않는 것으로 보이는 콘텐츠를 거부하거나 플래그를 지정할 수 있는 검토자입니다. 그들이 반드시 전문가는 아니다
그러나 그들은 주어진 정보가 다음과 일치하는지 판단하는 데 능숙한 심판관입니다.
알려진 것. 가장 중요한 것은 다양한 기여 중에서 판단하기 위해 다른 기여자에게 의존한다는 것입니다.
더 신뢰할 수 있습니다.
물론 모든 지식이 백과사전만큼 잘 확립되어 있거나 공유할 수 있는 것은 아닙니다. 많은 분야가 있습니다
관점, 평가, 판단의 차이가 중요하고 심지어 필수적인 삶입니다. 문화는 확실히 아니다
“나무” – 도시가 나무가 아니라는 것과 같은 의미입니다. 반면에, 그것은 어두운 덤불도 아닙니다.
우리의 지식이 잘못된 정보, 무지, 이기적인 사기꾼주의로 뒤덮인 어두운 덤불처럼 보이도록 하십시오. 거기
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 8

--- 페이지 10 ---

아키텍처의 패턴 언어에 남아 있는 문제
알렉산더와 그의 공동 개발자들은 실제로 칼 포퍼(Karl Popper)의 모델을 따라 패턴에 대한 진화 모델을 추구했습니다.
위조 가능성. 그들은 각 패턴이 적용, 테스트, 개선 또는 심지어 던져질 수 있는 일종의 가설이라고 제안했습니다.
밖으로 (Ishikawa et al., 2009). 이 방법론은 소프트웨어 설계의 경우 적용하기가 비교적 쉬웠습니다.
성공이나 실패에 대한 피드백은 즉각적으로 나타나는 경향이 있습니다. 도시디자인 분야에서는 훨씬 더 어려운 일이라는 것이 입증됐고,
결정적인 증거가 확립되고 보고되기까지 평가에 수년 또는 수십 년의 사용이 필요할 수 있는 경우.
또한 아키텍처에서 패턴 언어에는 보다 근본적인 한계가 있었습니다. The Timeless Way라는 책은
빌딩은 수많은 패턴과 패턴을 작성하는 데 필수적인 방법론이 있음을 분명히 합니다.
A Pattern Language라는 책은 그러한 언어의 한 예일뿐입니다. 사실 입문은
패턴 언어 섹션인 "이 책 사용하기"에서는 "이 책에서 우리는 가능한 패턴 언어 중 하나를 제시합니다.
The Timeless Way에서 요구되는 종류입니다.” 이는 더 많은 패턴과 패턴 언어가 사용될 것임을 시사합니다.
작성되었으며 기존 패턴은 재사용, 수정 또는 대부분 폐기될 수 있습니다.
그러나 이것은 일어난 일이 아닙니다. 부분적으로는 이 책이 매우 성공적인 완전한 문학 작품이었기 때문에,
실제로 원래의 253개 패턴이 시간이 지남에 따라 동결되었습니다. 지금은 원작자도 만든 패턴과 패턴의 일부
거부된 내용은 변경되지 않은 상태로 유지되었으며 이 원본 자료에는 게시된 패턴이 추가되지 않았습니다.
또한 초기 의도(Ishikawa et al., 2009)와는 달리 출판사는 패턴의 내용을 공개하지 않았습니다.
공개 도메인으로 전환되었으며 콘텐츠 복제를 시도한 여러 웹사이트는 저작권 경고를 받았습니다.
위반. 이는 패턴 언어의 추가 사용, 수정 및 추가에 대한 심각한 제약을 나타냅니다.
건축학.
물론 253개의 패턴을 모두 배제한 완전히 새로운 패턴 언어를 아키텍처에서 작성하는 것도 가능하며,
많은 건축가가 이것을 해냈습니다. 그러나 알렉산더와 그의 저자들이 지적했듯이, 패턴의 대부분은 전형적인 것입니다.
일반적인 프로젝트에서 제외하기가 매우 어렵습니다. 패턴 샘플링은 과제의 규모를 나타냅니다.
연립주택, 횡단보도, 순환권, 소형주차장, 현관, 드레스룸, 빌트인
좌석, 장식품.
아키텍처 패턴 언어의 지배적인 형태의 또 다른 한계는 종이 기반에 있습니다. 알렉산더
하이퍼링크 기능을 사용하는 웹사이트를 제작했는데 구독료가 필요하고 패턴이 불가능합니다.
수정하거나 추가할 수 있습니다.
이러한 모든 제한 사항은 다른 분야, 특히 소프트웨어의 패턴 언어와 ​​대조됩니다. 건축적인 반면
패턴은 주로 253 원본으로 제한됩니다.l 것들, 그리고 몇몇 다른 사람들에 의해 분리되어 힘들게 만들어진 것들
건축가, 소프트웨어를 위해 수천 개의 패턴과 패턴 언어가 만들어졌습니다. 사람이 적은 반면
아키텍처 패턴을 만들기 위해 협력한 적이 있듯이, 수천 명의 개인이 소프트웨어 패턴을 위해 협력했습니다.
아키텍처 패턴은 종이로 제한되어 있는 반면, 소프트웨어 패턴은 웹에서 공유 가능한 리소스로 시작됩니다.
그리고 위키의 도움을 받아 공동의 발전과 개선을 크게 확장했습니다.
이러한 비교는 아키텍처에서 패턴 언어가 크게 향상될 수 있는 중요한 기회를 제시합니다.
효능과 영향력. 도시 프로젝트의 기간은 크게 단축되지는 않지만 효과적인 모델링은 가능합니다.
접근 방식을 사용하면 합리적인 정확도로 다양한 패턴의 결과를 예측할 수 있습니다. 우리는 할 말이 더 있을 것이다
이에 대해서는 아래에서.
위키의 새로운 지평
이전 평가를 통해 우리는 이제 Wiki의 미래에 대한 몇 가지 흥미로운 기회를 설명할 수 있다고 믿습니다.
A. 연합 개발
첫 번째는 위키가 공유되고 개선되는 모드입니다. 원래 위키 기술은 직접적으로 기능했습니다.
개인이 작은 부분을 기여하여 전체를 점진적으로 개선할 수 있는 오픈 소스 모드입니다. (생각하다
기고자들은 일반적으로 한 번에 하나의 작은 부분만 추가하는 Wikipedia 기사의 내용입니다.) 그러나 이로 인해 제약이 발생했습니다.
위키의 더 큰 측면을 개발하기 위해.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 10

--- 페이지 11 ---

오픈 소스 소프트웨어 개발 커뮤니티에서는 페더레이션이라는 새로운 접근 방식이 개발되었습니다. 유형:
Linus Torvalds의 "Git" 방법론을 통해 시스템(소프트웨어 또는 기타 정보)의 전체 복사본을 허용했습니다.
새로운 사이트에 토토로 자유롭게 복사할 수 있으며 원본처럼 취급됩니다. (이것은 다음과 같이 알려져 있습니다.
복사본을 "포킹"합니다.) 그런 다음 이 복사본에 유익한 변경이 이루어지면 별도의 개선된 복사본으로 보관될 수 있습니다.
버전으로 만들거나 원본과 재결합하거나 둘 중 하나를 선택할 수 있습니다. (원본과의 재결합 요청을 "풀 리퀘스트"라고 합니다.)
"Smallest Federated Wiki"라고 불리는 새로운 세대의 Wiki는 이제 이 연합 모델을 기반으로 합니다. 위키는 다음과 같습니다.
새로운 사이트로 포크되어 다른 공동작업자들과 공유됩니다. 따라서 그것은 많은 개인에게 확산될 수 있을 뿐만 아니라
웹사이트뿐만 아니라 새로운 현지 조건에 따라 독특한 방식으로 발전합니다. 때때로 이러한 이점이 입증됩니다.
이전 버전에 유용하며, 이 경우 풀 요청을 통해 다시 결합할 수 있습니다.
B. 데이터 조작 능력
차세대 위키의 또 다른 근본적인 혁신은 정량적 데이터를 처리할 수 있다는 것입니다. 이것은
위키는 처리 작업과 모델링 기능을 처리할 수 있는 능력을 갖고 있으며, 이를 통해 정량적 데이터를 얻을 수 있습니다.
예측된 변형. (예를 들어 비용 추정 또는 환경 지표 계산 등)
우리는 의류 제조업체인 Nike를 위해 개발된 프로토타입 Wiki에서 이 기능을 사용했습니다. 운영 중에는
디자이너는 디자이너가 선택한 재료나 기타 디자인에 따라 위키 페이지나 패턴을 선택합니다.
요소. 그런 다음 디자이너는 다양한 성능 지표를 추출할 수 있는 다른 위키 페이지를 선택합니다.
물, 에너지 사용과 같은 지속 가능성 기준. 디자이너는 다음을 표시하기 위해 또 다른 페이지를 선택할 수 있습니다.
이전의 순서나 기타 사양을 조정하여 결과를 최적화할 수 있는 방식으로 정보를 제공합니다.
페이지. (그림 5.)
그림 4. Nike의 Open Data Fellowship을 위해 개발된 Smallest Federated Wiki의 샘플 페이지입니다.
C. 데이터 출력을 통한 시나리오 모델링
패턴 언어 기반 모델링 시스템으로 기능하는 이러한 접근 방식의 위력은 바로 이 지점에서 나타납니다.
명백해진다. 실제로 각 위키 페이지는 이제 명시적으로 하나의 패턴으로 처리되며 페이지가 함께 하나의 패턴을 형성합니다.
작업 패턴 언어. 새로운 위키 시스템에 명시적으로 통합된 패턴은 정량적인 작업을 안내할 수 있습니다.
각 패턴이 해당 단계에서 발생하는 상호 작용을 제어하는 ​​방식으로 변환됩니다.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 11

--- 페이지 12 ---

이것은 본질적으로 이전에 패턴의 서술형 정보에서 일어났던 일이며, 어느 정도는 위키에서도 일어났습니다.
그러나 이제는 수치적, 정량적 정보에 대해 그렇게 하는 것이 가능합니다. 이는 엄청난 도약을 의미합니다.
패턴 언어와 ​​위키 모두에 적용됩니다. 사실상 목표는 "위키가 단어에 대해 했던 일을 숫자에 대해 수행하는 것"입니다.
더욱이, 이 둘의 명시적인 결합은 또 다른 수준의 능력을 창출합니다.도달하다. 구체적으로 제작함으로써
위키의 이미 패턴과 유사한 측면을 더욱 명백하게 표현하자면, 광범위한 작업 네트워크 내에서 작동하는 위키의 능력은 다음과 같습니다.
크게 확장되었습니다.
D. 요소의 패턴과 프로세스의 패턴
아키텍처의 이전 패턴 언어 접근 방식에서는 아직 분명하지 않은 이 접근 방식의 또 다른 강력한 측면은 다음과 같습니다.
모델링 프로세스 패턴과 물리적 구조 패턴의 명시적인 조합입니다. 예에서와 같이
위의 패턴 "Polyester Fabric"은 "Tier 1 Material Summary" 패턴과 원활하게 결합될 수 있습니다. 이것
컴퓨팅의 폰 노이만 아키텍처(또는 저장 프로그램 아키텍처) 개념과 유사합니다.
데이터 조각은 외부 요소의 값과 컴퓨터에 대한 명령을 모두 나타낼 수 있습니다.
문맥. 폰 노이만 아키텍처의 경우와 마찬가지로 이는 강력하고 새로운 대화형 기능을 나타냅니다.
우리는 프로세스 패턴을 통합하여 가장 작은 연합 Wiki 구조의 첫 번째 응용 프로그램을 개발하기 시작했습니다.
도시디자인 분야로. 목표는 도시 디자이너가 대안적인 디자인 시나리오를 모델링할 수 있도록 하는 것입니다.
나이키 의류 디자이너들은 직물의 대체 선택을 모델로 삼을 것입니다. 또한 Nike 사례와 마찬가지로 일부 패턴은 다음과 같습니다.
다른 패턴의 결과를 결합하고 최적화를 용이하게 하는 형식으로 결과를 표시할 수 있습니다. 시스템
"Wiki 기반 패턴 언어 적응형 외부 효과 계산기"라는 뜻의 약어인 "WikiPLACE"라고 합니다.
계산되는 지표는 소위 "외부 효과"입니다. 즉, 일반적으로 계산되지 않는 요소(심지어
1인당 온실가스 배출량 변화 등 도시설계에서 계산 가능) 그리고 그들은 할 수 있습니다
즉, 패턴 구성을 조정하여 최적에 도달하는 방식으로 "적응형" 방식으로 계산됩니다.
또 다른 장점은 모든 위키와 마찬가지로 한 당사자가 개발한 모델을 다른 당사자와 공유할 수 있다는 것입니다.
적응되고 세련되었습니다. 연합 구조를 통해 원칙적으로 모델이 훨씬 더 성장할 수 있습니다.
정확하고 유용합니다. 또한 다음을 포함하여 많은 다른 관심 요소에 대해 다른 변형이 개발될 수 있습니다.
인프라 유지 비용, 미래 세수 등과 같은 기타 "외부 효과"입니다. 이러한 요소는 다음과 같습니다.
도시 디자인의 장기적인 성능에 매우 중요하지만 모델링할 수 없기 때문에
정확하게 현재로서는 일반적으로 매우 제대로 고려되지 않습니다.
이러한 접근 방식의 기능을 보여주는 그림이 있습니다. 그림 5(다음 페이지)는 시나리오의 프로토타입을 보여줍니다.
도시 설계자에게 의사결정 지원을 제공하는 모델링 도구입니다. 이 경우에 계산된 외부효과는 다음과 같다.
모델은 도시 형태의 변화에 ​​영향을 받을 것으로 예측되는 1인당 온실가스 배출량입니다. (구체적인
예측 공식은 독립적인 동료 검토 연구에서 파생되었으며 명시적인 참조를 통해 액세스할 수 있습니다.)
이 예에서 디자이너는 주거 지역과 같은 도시 디자인의 기본 단위로 시작할 수 있습니다. 그들
그런 다음 다수의 단독 단독 주택(독립형) 주택을 지정하도록 선택할 수 있습니다. 그들은 다음으로 결정할 수도 있습니다
연립 주택과 같은 여러 개의 연결된 주택을 지정합니다. 마지막으로 그들은 이러한 밀도를 지정하기로 결정할 수도 있습니다.
토지 단위당 주택 수로 표시됩니다. 이러한 각 단계에서 그들은 다음 중 관련 패턴을 선택합니다.
드롭다운 메뉴. 각 단계에서 패턴은 자동으로 다시 계산(또는 리팩터링)되어 다음 측정항목을 표시합니다.
이자(빨간색 화살표).
다음으로 관심 측정항목(이 경우 온실가스)에 대한 요약 분석을 수행하도록 선택할 수 있습니다.
1인당 배출량. (패턴 간 데이터 조작은 빨간색 화살표로 표시됩니다. 이 경우에는
이전 측정항목에 적용된 "예측 델타".) 이 결과가 최적이라고 생각하지 않으면 다시 돌아가서
이전 패턴이나 해당 하위 구성요소를 조정합니다. 그림 6(또한 다음 페이지)에 표시된 것처럼 이 분석과 재검토는
시각화 도구를 사용하면 인수분해 과정에 도움이 될 수 있습니다.
동적 상호작용을 모델링하고 결과를 실험하는 기능을 주목하는 것이 중요합니다. 예를 들어,
슬라이더는 피드백 시스템으로 들어가는 다양한 입력을 생성할 수 있으므로 사용자는 다양한 동적 범위를 탐색할 수 있습니다.
요인 간의 상호 작용. 이러한 방식으로 사용자는 다음과 같이 관심 있는 시스템의 동적 모델을 구성할 수 있습니다.
예를 들어, 1인당 온실가스 배출량은y는 도시 형태의 변화와 관련이 있습니다.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 12

--- 페이지 14 ---

참고자료
알렉산더, C. (1964). 양식 합성에 관한 참고 사항. 매사추세츠주 케임브리지: Harvard University Press.
Alexander, C., Ishikawa S., Silverstein, M., Jacobson, M., Fiksdahl-King, I., Angel, S. (1977). 패턴 언어. 런던: 옥스퍼드 대학교
누르다.
알렉산더, C. (1979). 시대를 초월한 건축 방식. 런던: 옥스포드 대학 출판부.
아마존닷컴(2013). "패턴 언어", 제품 목록. 2013년 3월 16일 http://www.amazon.com/Pattern-Language-Buildings-에서 액세스됨
건설-환경/dp/0195019199
Beck, K., & Cunningham, W. (1987). "객체 지향 프로그램에 패턴 언어를 사용합니다." OOPSLA 1987 컨퍼런스에서 발표된 논문.
번호 CR-87-43. (1987) 키: citeulike:3944215. http://c2.com/doc/oopsla87.html에서 온라인으로 이용 가능
Beck, K., Beedle, M., Van Bennekum, A., Cockburn, A., Cunningham, W., Fowler, M., Thomas, D. 외. (2001). 애자일 소프트웨어 선언문
개발. 민첩한 동맹, 2002-04.
촘스키, N. (1980). 생성문법의 의미론에 관한 연구(107권). 베를린: 월터 드 그뤼터.
콕번, A. (2007). 민첩한 소프트웨어 개발: 협동 게임. 애디슨-웨슬리 프로페셔널.
커닝햄, W. 및 Venners, B. (2004). “효과가 있을 수 있는 가장 간단한 것: Ward Cunningham과의 인터뷰, 5부.” 검색됨
2013년 4월 2일 http://en.wikiquote.org/wiki/Ward_Cunningham#The_Simplest_Thing_that_Could_Possily_Work에서
커닝햄, W. (2009). 마이클 메해피와의 인터뷰. 2009년 2월 1일 "라이트닝 인터뷰 시리즈"의 YouTube 동영상. 액세스됨
2013년 3월 16일, http://www.youtube.com/watch?v=Fyc1JGXP-hc
커닝햄, W. (2011). 톰 무네케와의 인터뷰. 2011년 10월 22일 Health Camp Oregon 컨퍼런스의 YouTube 동영상. 액세스됨
2013년 3월 16일, http://www.youtube.com/watch?v=pSnCN-HQXvI
Gamma, E. (2005) Leading Edge Java(웹사이트)에서 Bill Venners가 진행한 "디자인 패턴 사용 방법" 인터뷰. 2013년 7월 14일에 액세스함:
http://www.artima.com/lejava/articles/gammadp3.html
Giles, J. “특별 보고서: 인터넷 백과사전이 정면으로 맞서고 있습니다.” Nature, 438, 900-901(2005년 12월 15일) | doi:10.1038/438900a; 게시됨
온라인 2005년 12월 14일
Kerth, N. L., & Cunningham, W. (1997). "패턴을 사용하여 건축 비전을 개선합니다." 소프트웨어, IEEE, 14(1), 53-59.
레이코프, G. 및 존슨, M. (2008). 우리가 살아가는 은유. 시카고: 시카고 대학 출판부.
Leuf, B. 및 Cunningham, W. (2001). Wiki 방식: 웹에서의 빠른 공동 작업. Addison-Wesley Professional: 보스톤.
구글(2013a). “위키”(검색). 2013년 3월 16일 http://www.google.com에서 액세스함(항목 "wiki")
구글(2013b). "패턴 언어"(검색). 2013년 3월 16일 http://www.google.com에서 액세스함('패턴 언어' 항목)
구글(2013c). “디자인 패턴”(검색). 2013년 3월 16일 http://www.google.com에서 액세스함(항목 "디자인 패턴")
이시카와, S., Jacobson, M., King, I., Silverstein, M. (2009). 패턴 언어 생성에 대한 구두 회상. 포틀랜드 도시 건축에서
연구소 컨퍼런스, "패턴, 패턴 언어 및 지속 가능성에 대한 현재 과제", 10월 30일~11월. 2009년 1월 1일
제이콥스, J. (2005). 암흑 시대가 다가옵니다. 토론토: 빈티지 캐나다.
손더스, W. (2002). “패턴 언어 검토.” 하버드 디자인 매거진. 2002년 겨울/봄.
설, 존. (1965). “화행이란 무엇입니까?” 언어 철학의 관점: 간결한 선집, 2000, 253-268.
사이먼, H.A.(1962). “복잡성의 아키텍처.” 미국 철학 학회 회보, 467-482.
S23.org (2013). 위키통계, 2013년 7월 14일. 2013년 7월 14일 http://s23.org/wikistats/largest_html.php?sort=users_desc&th=8000&lines=500에서 검색됨
Wikipedia, “Wiki”(기사). 2013년 3월 16일 http://en.wikipedia.org/wiki/Wiki에서 액세스함
Yourdon, E. (2009). "디자인 패턴에 대한 역사적 각주"(설명). 2013년 3월 16일에 액세스됨
http://codetojoy.blogspot.com/2009/04/historical-footnote-on-design-patterns.html?showComment=1240261080000#c5317107911198912272
Zaino, J (2012) "Ward Cunningham의 가장 작은 연합 Wiki가 우리의 큐레이트된 미래로 가는 길을 열어줍니다." Semanticweb.com 웹사이트. 6월 22일에 액세스함
2012년 http://semanticweb.com/ward-cunninghams-smallest-federated-wiki-paves-road-to-our-curated-future_b27267
2013년 9월 접수; 2013년 10월 개정; 2013년 10월 승인.
패턴 언어로서의 Wiki: 페이지 - 14